Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/boot-installer.po
Languages: ko, zh_tw

source: The system should now boot up, and you should be presented with the <prompt>boot:</prompt> prompt. Here you can enter optional boot arguments, or just hit &enterkey;.
ko: 시스템이 부팅하고, <prompt>boot:</prompt> 프롬프트가 나타납니다. 여기서 다른 부팅 파라미터가 필요하면 입력하고, 아니면 그냥 &enterkey;를 누르십시오.
zh_tw: 系統應該可以開機，然後您會看到 <prompt>boot:</prompt> 提示符號。這裡您可以輸入啟動參數，或者只按下 &enterkey;。

source: This boot method is new, and may be difficult to get to work on some NewWorld systems. If you have problems, please file an installation report, as explained in <xref linkend="submit-bug"/>.
ko: 이 부팅 방법은 새로운 방법으로, 일부 NewWorld 시스템에서는 어려울 수도 있습니다. 문제가 있으면 설치 보고서를 <xref linkend="submit-bug"/>에 설명되어 있는 대로 제출해 주십시오.
zh_tw: 這個是新的啟動方法，可能無法在一些 NewWorld 系統上工作。如果您遇到問題，請寫下安裝報告，請參閱 <xref linkend="submit-bug"/>。

source: Currently, PReP and New World PowerMac systems support netbooting.
ko: 현재, PReP 및 New World PowerMac 시스템은 네트부팅을 지원합니다.
zh_tw: 目前來說，PReP 以及 New World PowerMac 系統支援網路開機。

source: On machines with Open Firmware, such as NewWorld Power Macs, enter the boot monitor (see <xref linkend="invoking-openfirmware"/>) and use the command <command>boot enet:0</command>. PReP and CHRP boxes may have different ways of addressing the network. On a PReP machine, you should try <userinput>boot <replaceable>server_ipaddr</replaceable>,<replaceable>file</replaceable>,<replaceable>client_ipaddr</replaceable></userinput>.
ko: NewWorld Power Mac과 같은 Open Firmware 기계에서는, 부트 모니터로 들어가서 (<xref linkend="invoking-openfirmware"/> 참고) <command>boot enet:0</command> 명령을 사용하십시오. PReP 및 CHRP 컴퓨터는 네트워크 위치를 지정하는 방법이 다릅니다. PReP 기계에서는, <userinput>boot <replaceable>server_ipaddr</replaceable>,<replaceable>file</replaceable>,<replaceable>client_ipaddr</replaceable></userinput>라고 시도해 보십시오.
zh_tw: 在 Open Firmware 機器上，例如 NewWorld Power Macs，進入開機監視器 (請參閱 <xref linkend="invoking-openfirmware"/>) 並且使用指令 <command>boot enet:0</command>。PReP 以及 CHRP 可能使用不同的途徑來確認網路。在一台 PReP 機器上，您應該嘗試 <userinput>boot <replaceable>server_ipaddr</replaceable>,<replaceable>file</replaceable>,<replaceable>client_ipaddr</replaceable></userinput>。

source: Booting from floppies is supported for &arch-title;, although it is generally only applicable for OldWorld systems. NewWorld systems are not equipped with floppy drives, and attached USB floppy drives are not supported for booting.
ko: 플로피 부팅은 &arch-title;에서 지원하지만, 보통 OldWorld 시스템에서만 사용 가능합니다. NewWorld 시스템에는 플로피 드라이브가 없고, 부팅을 지원하지 않는 USB 플로피 드라이브만 붙어 있습니다.
zh_tw: &arch-title; 支援從軟碟開機，儘管它本來只適合 OldWorld 系統。NewWorld 系統並沒有安裝軟碟機，而且加裝的 USB 軟碟並不支援開機。

source: To boot from the <filename>boot-floppy-hfs.img</filename> floppy, place it in floppy drive after shutting the system down, and before pressing the power-on button.
ko: <filename>boot-floppy-hfs.img</filename> 플로피에서 부팅하려면, 시스템을 끄고 전원 단추를 누르기 전에 플로피 드라이브에 넣으십시오.
zh_tw: 若需要從 <filename>boot-floppy-hfs.img</filename> 軟碟開機，請在關閉系統後、按下電源開關前把它放到軟碟機內。

source: For those not familiar with Macintosh floppy operations: a floppy placed in the machine prior to boot will be the first priority for the system to boot from. A floppy without a valid boot system will be ejected, and the machine will then check for bootable hard disk partitions.
ko: Macintosh 플로피 작업에 익숙하지 않은 분들을 위해: 부팅하기 전에 넣은 플로피가 첫 번째 부팅 우선 순위를 가집니다. 부팅 시스템이 없는 플로피는 튀어 나오게 되고, 부팅 가능한 하드 디스크 파티션을 찾게 됩니다.
zh_tw: 對於不熟悉 Macintosh 軟碟操作的人來說：一個放在軟碟機的軟碟將取得第一優先開機順序。一個沒有有效開機系統的軟碟將會被退出，並且機器將檢查硬碟分割區。

source: After booting, the <filename>root.bin</filename> floppy is requested. Insert the root floppy and press &enterkey;. The installer program is automatically launched after the root system has been loaded into memory.
ko: 부팅한 다음, <filename>root.bin</filename> 플로피를 요청합니다. 루트 플로피를 넣고 &enterkey;를 누르십시오. 루트 시스템을 메모리에 읽어들이면 설치 프로그램을 자동으로 시작합니다.
zh_tw: 開機之後需要含有 <filename>root.bin</filename> 的軟碟。插入開機軟碟並且按下 &enterkey;。安裝程式將在根系統被裝入記憶體後自動啟動。

source: PowerPC Boot Parameters
ko: PowerPC 부팅 파라미터
zh_tw: PowerPC 開機參數

source: Many older Apple monitors used a 640x480 67Hz mode. If your video appears skewed on an older Apple monitor, try appending the boot argument <userinput>video=atyfb:vmode:6</userinput> , which will select that mode for most Mach64 and Rage video hardware. For Rage 128 hardware, this changes to <userinput>video=aty128fb:vmode:6</userinput> .
ko: 오래된 Apple 모니터는 다수가 640x480 67Hz 모드를 사용합니다. 오래된 Apple 모니터에서 화면이 찌그러진다면, <userinput>video=atyfb:vmode:6</userinput> 부팅 파라미터를 추가해 보십시오. 그러면 대부분의 Mach64와 Rage 비디오 하드웨어에 맞는 비디오 모드를 선택합니다. Rage 128 하드웨어의 경우에는, <userinput>video=aty128fb:videomode:6</userinput>이라고 하십시오.
zh_tw: 許多比較老的 Apple 顯示器使用 640x480 67Hz 模式。如果您的畫面在這些老 Apple 顯示器上是扭曲的，請嘗試加入開機參數 <userinput>video=atyfb:vmode:6</userinput> 。它將為大多數 Mach64 和 Rage 顯示設備選擇合適的模式。對於 Rage 128 來說，請改變其值為 <userinput>video=aty128fb:vmode:6</userinput> 。

source: On machines with OpenBoot, simply enter the boot monitor on the machine which is being installed (see <xref linkend="invoking-openboot"/>). Use the command <userinput>boot net</userinput> to boot from a TFTP and RARP server, or try <userinput>boot net:bootp</userinput> or <userinput>boot net:dhcp</userinput> to boot from a TFTP and BOOTP or DHCP server. Some older OpenBoot revisions require using the device name, such as <userinput>boot le()</userinput>; these probably don't support BOOTP nor DHCP.
ko: OpenBoot 기계의 경우, 설치하려는 기계의 부트 모니터로 들어가십시오 (<xref linkend="invoking-openboot"/>). <userinput>boot net</userinput> 명령으로 TFTP 및 RARP 서버에서 부팅하거나 <userinput>boot net:bootp</userinput>나 <userinput>boot net:dhcp</userinput> 명령으로 TFTP와 BOOTP 혹은 DHCP 서버에서 부팅하십시오. 일부 오래된 OpenBoot 버전에서는 <userinput>boot le()</userinput>처럼 장치 이름을 써야 합니다; 그러한 버전에서는 BOOTP나 DHCP를 지원하지 않을 것입니다.
zh_tw: 在有 OpenBoot 的機器上，簡單地進入安裝機器的開機監視器，(請參閱 <xref linkend="invoking-openboot"/>)。請使用指令 <userinput>boot net</userinput> 來從 TFTP 和 RARP 伺服器開機，或者也可以用 <userinput>boot net:bootp</userinput> 或 <userinput>boot net:dhcp</userinput> 來從 TFTP 和 DHCP 服務器開機。一些比較老的 OpenBoot 版本需要使用設備名稱， 例如 <userinput>boot le()</userinput>﹔這些可能不支援 DHCP。

source: Most OpenBoot versions support the <userinput>boot cdrom</userinput> command which is simply an alias to boot from the SCSI device on ID 6 (or the secondary master for IDE based systems). You may have to use the actual device name for older OpenBoot versions that don't support this special command. Note that some problems have been reported on Sun4m (e.g., Sparc 10s and Sparc 20s) systems booting from CD-ROM.
ko: 대부분의 OpenBoot 버전은 <userinput>boot cdrom</userinput> 명령을 지원합니다. 그러면 SCSI 장치의 6번 ID에서 (아니면 IDE 기반 시스템의 경우 secondary master에서) 부팅합니다. 이 명령을 지원하지 않는 옛날 OpenBoot 버전에서는 실제 장치 이름을 써야 할 수도 있습니다. Sun4m에서 (예를 들어 Sparc 10s 및 Sparc 20s) CD-ROM에서 부팅할 때 문제가 발견되었습니다.
zh_tw: 大多數 OpenBoot 版本支援 <userinput>boot cdrom</userinput> 指令。它其實是從 ID 為 6 的 SCSI 設備進行開機的一個別名。(對於 IDE 系統來說，它是第二個主硬碟)。在較早的 OpenBoot 版本上，您可能必須使用實際的設備名稱，因為它們不支援這個特殊的指令。注意據說在 Sun4m (例如 Sparc 10s 和 Sparc 20s) 系統上用光碟開機有些問題。

source: To boot from floppy on a Sparc, use <informalexample><screen> Stop-A -&gt; OpenBoot: "boot floppy" </screen></informalexample> Be warned that the newer Sun4u (ultra) architecture does not support floppy booting. A typical error message is <computeroutput>Bad magic number in disk label - Can't open disk label package</computeroutput>. Furthermore, a number of Sun4c models (such as the IPX) do not support the compressed images found on the disks, so also are not supported.
ko: Sparc에서 플로피에서 부팅하려면, 다음 명령을 사용하십시오: <informalexample><screen> Stop-A -&gt; OpenBoot: "boot floppy" </screen></informalexample> 단 새로운 Sun4u (ultra) 아키텍쳐의 경우 플로피 부팅을 지원하지 않습니다. 보통 오류 메세지는 <computeroutput>Bad magic number in disk label - Can't open disk label package</computeroutput>입니다. 게다가, 많은 Sun4c 모델은 (예를 들어 IPX) 압축한 이미지를 지원하지 않고, 그래서 그러한 모델들은 지원하지 않습니다.
zh_tw: 在 SPARC 機器上用軟碟機開機，請使用 <informalexample><screen> Stop-A -&gt; OpenBoot: "boot floppy" </screen></informalexample> 注意較新的 Sun4u (ultra) 結構不支援軟碟機開機，一個標準的錯誤資訊是 <computeroutput>Bad magic number in disk label - Can't open disk label package</computeroutput>。甚至，一些 Sun4c 型號 (例如 IPX) 不支援磁碟上找到的壓縮映像，所以這些都不被支援。

source: Several Sparcs (e.g. Ultra 10) have an OBP bug that prevents them from booting (instead of not supporting booting at all). The appropriate OBP update can be downloaded as product ID 106121 from <ulink url="http://sunsolve.sun.com"></ulink>.
ko: 일부 Sparc에서는 (예를 들어 Ultra 10) OBP 버그때문에 부팅하지 못합니다. OBP 업데이트는 <ulink url="http://sunsolve.sun.com"></ulink>의 product ID 106121에서 내려받을 수 있습니다.
zh_tw: 不少 Sparcs (例如 Ultra 10) 有一個 OBP 缺陷。它阻止這些機器開機 (從而完全不支持開機)。合適的 OBP 更新可以從下面連接的 ID 106121 中取得，<ulink url="http://sunsolve.sun.com"></ulink>。

source: If you are booting from the floppy, and you see messages such as <informalexample><screen> Fatal error: Cannot read partition Illegal or malformed device name </screen></informalexample> then it is possible that floppy booting is simply not supported on your machine.
ko: 플로피에서 부팅하는 경우에 다음과 같은 메세지를 본다면 <informalexample><screen> Fatal error: Cannot read partition Illegal or malformed device name </screen></informalexample> 플로피 부팅을 지원하지 않는 경우일 수도 있습니다.
zh_tw: 如果您正在從軟碟開機，並且看到如下資訊 <informalexample><screen> Fatal error: Cannot read partition Illegal or malformed device name </screen></informalexample> 那麼您的機器很可能不支援軟碟開機。

source: IDPROM Messages
ko: IDPROM 메세지
zh_tw: IDPROM 訊息

source: If you cannot boot because you get messages about a problem with <quote>IDPROM</quote>, then it's possible that your NVRAM battery, which holds configuration information for you firmware, has run out. See the <ulink url="&url-sun-nvram-faq;">Sun NVRAM FAQ</ulink> for more information.
ko: <quote>IDPROM</quote> 관련된 문제에 관한 메세지가 나오면서 부팅하지 못한다면, 펌웨어의 설정 정보가 들어 있는 NVRAM의 배터리가 방전된 경우일 수 있습니다. 자세한 정보는 <ulink url="&url-sun-nvram-faq;">Sun NVRAM FAQ</ulink>를 참고하십시오.
zh_tw: 如果您由於得到一個有關 <quote>IDPROM</quote> 問題的消息並且不能開機，這可能是 NVRAM 電池已經用光。通常它為韌體保持設定資訊。檢查 <ulink url="&url-sun-nvram-faq;">Sun NVRAM 常見問答集</ulink> 以取得更多資訊。

source: Boot parameters are Linux kernel parameters which are generally used to make sure that peripherals are dealt with properly. For the most part, the kernel can auto-detect information about your peripherals. However, in some cases you'll have to help the kernel a bit.
ko: 부팅 파라미터는 리눅스 커널 파라미터로 보통 주변 장치를 제대로 동작하도록 제어하는 데 이용합니다. 대부분 커널에서 주변 장치에 관한 정보를 자동으로 찾아 냅니다. 하지만 몇몇 경우에는 파라미터로 커널을 조금 도와줘야 합니다.
zh_tw: 開機參數是 Linux 核心的參數。一般用於確保周邊設備能夠正確地運行。對於其中的大多數部分來說，核心可以自動檢查周邊設備的相關資訊。但是在某些情況下，您可能需要給核心一點小小的幫助。

source: If this is the first time you're booting the system, try the default boot parameters (i.e., don't try setting parameters) and see if it works correctly. It probably will. If not, you can reboot later and look for any special parameters that inform the system about your hardware.
ko: 시스템을 첫 번째로 부팅하는 경우라면, 기본 부팅 파라미터를 시도해 보시고 (즉 파라미터를 사용하지 않는 것) 제대로 동작하는 지 보십시오. 보통은 제대로 동작할 것입니다. 제대로 동작하지 않는 경우에 다시 부팅해서 하드웨어에 필요한 특별한 파라미터가 있는 지 찾아 보십시오.
zh_tw: 如果這是您第一次開機系統，嘗試預設的開機參數 (即：不要輸入任何參數) 並且檢查是否工作正確。大部分情況下應該如此，如果不是，可以重新啟動，並且檢查需要告訴系統什麼樣的特定參數。

source: Information on many boot parameters can be found in the <ulink url="http://www.tldp.org/HOWTO/BootPrompt-HOWTO.html"> Linux BootPrompt HOWTO</ulink>, including tips for obscure hardware. This section contains only a sketch of the most salient parameters. Some common gotchas are included below in <xref linkend="boot-troubleshooting"/>.
ko: 부팅 파라미터에 관한 정보는 <ulink url="http://www.tldp.org/HOWTO/BootPrompt-HOWTO.html">Linux BootPrompt HOWTO</ulink>에 (여러가지 보기드문 하드웨어에 대한 정보 포함) 있습니다. 여기서는 몇 가지 많이 이용하는 파라미터에 대한 대략만 다룹니다. 많이 발생하는 문제점 몇 개는 <xref linkend="boot-troubleshooting"/>에 들어 있습니다.
zh_tw: 有關很多開機參數的資訊可以參閱 <ulink url="http://www.tldp.org/HOWTO/BootPrompt-HOWTO.html"> Linux BootPrompt HOWTO</ulink>，其中包括一些老舊硬體的解決方法。這一節只描述一些對最常用的基本參數。一些常見的問題描述見 <xref linkend="boot-troubleshooting"/>。

source: When the kernel boots, a message <informalexample><screen> Memory:<replaceable>avail</replaceable>k/<replaceable>total</replaceable>k available </screen></informalexample> should be emitted early in the process. <replaceable>total</replaceable> should match the total amount of RAM, in kilobytes. If this doesn't match the actual amount of RAM you have installed, you need to use the <userinput>mem=<replaceable>ram</replaceable></userinput> parameter, where <replaceable>ram</replaceable> is set to the amount of memory, suffixed with <quote>k</quote> for kilobytes, or <quote>m</quote> for megabytes. For example, both <userinput>mem=65536k</userinput> and <userinput>mem=64m</userinput> mean 64MB of RAM.
ko: 커널이 부팅할 때 다음과 같은 메세지가 나와야 합니다: <informalexample><screen> Memory:<replaceable>avail</replaceable>k/<replaceable>total</replaceable>k available </screen></informalexample> 여기서 <replaceable>total</replaceable>은 전체 RAM의 크기입니다(킬로바이트 단위). 이 숫자가 실제 설치한 RAM의 용량과 다르다면, <userinput>mem=<replaceable>ram</replaceable></userinput> 파라미터를 사용해야 합니다. 여기서 <replaceable>ram</replaceable>은 메모리의 양이고, 킬로바이트의 경우 ``k'', 메가바이트의 경우 ``m''을 뒤에 붙입니다. 예를 들어, <userinput>mem=65536k</userinput>나 <userinput>mem=64m</userinput>은 모두 64MB의 RAM을 뜻합니다.
zh_tw: 當核心開機的時候，一條訊息 <informalexample><screen> Memory:<replaceable>avail</replaceable>k/<replaceable>total</replaceable>k available </screen></informalexample> 應該會在開機過程的早期顯示。其中 <replaceable>total</replaceable> 應該符合您記憶體的總量，其中單位為多少 kb。如果此參數不符合您安裝的記憶體總數，需要使用 <userinput>mem=<replaceable>ram</replaceable></userinput> 參數。 這裡 <replaceable>ram</replaceable> 被設成記憶體的數量。如是 <quote>k</quote> 為位元組，<quote>m</quote> 為兆位元組。例如，<userinput>mem=65536k</userinput> 和 <userinput>mem=64m</userinput> 表示 64MB 記憶體。

source: If you are booting with a serial console, generally the kernel will autodetect this<phrase arch="mipsel"> (although not on DECstations)</phrase>. If you have a videocard (framebuffer) and a keyboard also attached to the computer which you wish to boot via serial console, you may have to pass the <userinput>console=<replaceable>device</replaceable></userinput> argument to the kernel, where <replaceable>device</replaceable> is your serial device, which is usually something like <filename>ttyS0</filename>.
ko: 시리얼 콘솔로 부팅하는 경우, 보통 자동으로 찾아냅니다. <phrase arch="mipsel">(DECstation에서는 아닙니다.)</phrase> 시리얼 콘솔로 부팅하려는 컴퓨터에 비디오 카드와 (프레임버퍼) 키보드가 붙어 있다면, <userinput>console=<replaceable>device</replaceable></userinput> 파라미터를 커널에 넘겨야 할 수 있습니다. 여기서 <replaceable>device</replaceable>는 시리얼 장치이고, <filename>ttyS0</filename>과 같이 씁니다.
zh_tw: 如果您透過序列控制台開機，一般來說核心將自動檢測 <phrase arch="mipsel"> (盡管不是在一台 DECstations 上面)</phrase>。如果您有一塊顯示卡 (framebuffer) 和一塊鍵盤，透過序列埠附加於想開機的電腦上面，也許需要傳遞 <userinput>console=<replaceable>device</replaceable></userinput> 參數給核心， <replaceable>device</replaceable> 是序列埠設備。通常類似於 <filename>ttyS0</filename>。

source: For &arch-title; the serial devices are <filename>ttya</filename> or <filename>ttyb</filename>. Alternatively, set the <envar>input-device</envar> and <envar>output-device</envar> OpenPROM variables to <filename>ttya</filename>.
ko: &arch-title;에서 시리얼 장치는 <filename>ttya</filename> 혹은 <filename>ttyb</filename>입니다. 다른 방법으로, <envar>input-device</envar> 및 <envar>output-device</envar> OpenPROM 변수를 <filename>ttya</filename>로 맞출 수도 있습니다.
zh_tw: 對於 &arch-title; 序列埠設備名稱是 <filename>ttya</filename> 或 <filename>ttyb</filename> 。或者，透過設置 <envar>input-device</envar> 和 <envar>output-device</envar> OpenPROM 變數至 <filename>ttya</filename>。

source: Debian Installer Parameters
ko: 데비안 설치 프로그램 파라미터
zh_tw: Debian 安裝程式的參數

source: The installation system recognizes a few additional boot parameters<footnote> <para> Note that the kernel accepts a maximum of 8 command line options and 8 environment options (including any options added by default for the installer). If these numbers are exceeded, 2.4 kernels will drop any excess options and 2.6 kernels will panic. <phrase condition="etch">With kernel 2.6.9 or newer, you can use 32 command line options and 32 environment options.</phrase> </para> </footnote> which may be useful.
ko: 설치 시스템에서는 유용하게 쓸 수도 있는 부팅 파라미터 몇 개를 더 인식합니다<footnote> <para> 커널에서는 최대 8개의 명령행 옵션과 8개의 환경 옵션만 사용할 수 있습니다 (설치 프로그램에서 기본으로 사용하는 옵션 포함). 이 개수가 넘어가면 2.4 커널에서는 넘어가는 파라미터를 버리고, 2.6 커널은 멎어 버립니다. <phrase condition="etch">커널 2.6.9 이후인 경우 32개의 명령행 옵션과 32개의 환경변수를사용할 수 있습니다.</phrase></para> </footnote>.

source: This parameter sets the lowest priority of messages to be displayed.
ko: 이보다 같거나 높은 우선순위의 메세지만 표시합니다.
zh_tw: 這些參數將顯示資訊設定為最低的級別。

source: The default installation uses <userinput>debconf/priority=high</userinput>. This means that both high and critical priority messages are shown, but medium and low priority messages are skipped. If problems are encountered, the installer adjusts the priority as needed.
ko: 기본 설치에서는 <userinput>debconf/priority=high</userinput>를 사용합니다. 즉, 높음 우선 순위와 필수 우선순위의 메세지를 표시하지만, 보통과 낮음 우선 순위 메세지는 넘어갑니다. 문제가 발생할 경우에는 설치 프로그램에서 우선순위를 필요에 따라 조정합니다.
zh_tw: 預設安裝使用 <userinput>debconf/priority=high</userinput>。這意味著高優先的和至關重要的資訊將被顯示，但是中級和低級資訊將被跳過。如果其間出現了問題，安裝程式將按照要求調整優先級別。

source: If you add <userinput>debconf/priority=medium</userinput> as boot parameter, you will be shown the installation menu and gain more control over the installation. When <userinput>debconf/priority=low</userinput> is used, all messages are shown (this is equivalent to the <emphasis>expert</emphasis> boot method). With <userinput>debconf/priority=critical</userinput>, the installation system will display only critical messages and try to do the right thing without fuss.
ko: <userinput>debconf/priority=medium</userinput>을 부팅 파라미터로 쓴 경우, 설치 메뉴에서 설치 메뉴에서 더 많은 조정을 할 수 있습니다. <userinput>debconf/priority=low</userinput>라고 쓴 경우, 모든 메세지를 볼 수 있습니다. (<emphasis>expert</emphasis> 부팅 방법과 동일합니다.) <userinput>debconf/priority=critical</userinput>의 경우, 필수 메세지만 표시하고 질문들에 신경 쓰지 않고 설치를 진행합니다.
zh_tw: 如果您加入 <userinput>debconf/priority=medium</userinput> 作為開機參數，將看到安裝選單以及安裝過程中更多的控制選項。使用 <userinput>debconf/priority=low</userinput>，將顯示所有的訊息 (這相當於採用 <emphasis>專家級</emphasis> 開機方法)。透過 <userinput>debconf/priority=critical</userinput>，安裝系統只會顯示至關重要的資訊，並且嘗試正確無誤地執行各項事宜。

source: This boot parameter controls the type of user interface used for the installer. The current possible parameter settings are: <itemizedlist> <listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=noninteractive</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=text</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=newt</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=slang</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=ncurses</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=bogl</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=gtk</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=corba</userinput></para> </listitem> </itemizedlist> The default front end is <userinput>DEBIAN_FRONTEND=newt</userinput>. <userinput>DEBIAN_FRONTEND=text</userinput> may be preferable for serial console installs. Generally only the <userinput>newt</userinput> frontend is available on default install media, so this is not very useful right now.
ko: 이 부팅 파라미터는 설치 프로그램에서 사용할 사용자 인터페이스 종류를 설정합니다. 현재 가능한 파라미터 값은: <itemizedlist> <listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=noninteractive</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=text</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=newt</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=slang</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=ncurses</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=bogl</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=gtk</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=corba</userinput></para> </listitem> </itemizedlist> 기본 프론트엔드는 <userinput>DEBIAN_FRONTEND=newt</userinput>입니다. 시리얼 콘솔 설치의 경우 <userinput>DEBIAN_FRONTEND=text</userinput>가 더 좋을 수도 있습니다. 보통 기본 설치 미디어에서는 <userinput>newt</userinput> 프론트엔드만 사용할 수 있기 때문에, 이 파라미터는 현재 별로 쓸모가 없습니다.
zh_tw: 這個開機參數控於安裝程式的使用者界面類型。目前可能參數設置可以是：<itemizedlist> <listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=noninteractive</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=text</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=newt</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=slang</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=ncurses</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=bogl</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=gtk</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=corba</userinput></para> </listitem> </itemizedlist> 預設的前端是 <userinput>DEBIAN_FRONTEND=newt</userinput>。 <userinput>DEBIAN_FRONTEND=text</userinput> 可以用於序列埠控制台安裝。一般來說在預設安裝媒介上只有 <userinput>newt</userinput> 前端，因此目前這個並非很有用。

source: This is the default.
ko: 기본값입니다.
zh_tw: 此為預設。

source: More verbose than usual.
ko: 보통때보다 많은 디버깅 정보.
zh_tw: 更多的資訊。

source: Lots of debugging information.
ko: 디버깅 정보 아주 많이.
zh_tw: 大量的除錯資訊。

source: Shells are run at various points in the boot process to allow detailed debugging. Exit the shell to continue the boot.
ko: 부팅 과정의 곳곳에서 쉘을 실행해서 자세히 디버깅을 할 수 있습니다. 부팅을 계속하려면 쉘을 나가면 됩니다.
zh_tw: 介殼腳本將在開機期間執行於不同的地方以允許細節上的調整。退出介殼將繼續開機過程。

source: The value of the parameter is the path to the device to load the Debian installer from. For example, <userinput>INSTALL_MEDIA_DEV=/dev/floppy/0</userinput>
ko: 이 파라미터의 값은 데비안 설치 프로그램을 읽어들일 장치의 경로입니다. 예를 들어 <userinput>INSTALL_MEDIA_DEV=/dev/floppy/0</userinput>
zh_tw: 此參數值是載入 Debian 安裝程式設備的路徑，例如： <userinput>INSTALL_MEDIA_DEV=/dev/floppy/0</userinput>

source: The boot floppy, which normally scans all floppies and USB storage devices it can to find the root floppy, can be overridden by this parameter to only look at the one device.
ko: 부트 플로피는 루트 플로피를 찾으면서, 검색할 수 있는 모든 플로피와 USB 저장 장치를 검색합니다. 이 파라미터를 이용해서 장치 한 개만 검색하도록 만들 수 있습니다.
zh_tw: 開機映像通常會掃瞄所有的軟碟和 USB 隨身碟設備來找到根軟碟。它也可以透過此參數只查找一個設備。

source: Some architectures use the kernel framebuffer to offer installation in a number of languages. If framebuffer causes a problem on your system you can disable the feature by the parameter <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput>. Problem symptoms are error messages about bterm or bogl, a blank screen, or a freeze within a few minutes after starting the install.
ko: 어떤 아키텍쳐에서는 커널 프레임 버퍼를 사용해 여러 가지 언어로 설치를 지원합니다. 프레임버퍼가 문제가 있는 경우 <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput> 파리미터를 통해 프레임버퍼를 끌 수 있습니다. 문제의 증상은 bterm이나 bogl 관련된 오류 메세지, 검은 화면, 설치를 시작하고 몇 분 후에 멈추는 증상입니다.
zh_tw: 一些架構使用核心 framebuffer 以提供不同的語言安裝。如果 framebuffer 在您的系統發生問題，您可以透過參數 <userinput>debian-installer/framebuffer=false</userinput> 關閉這個功能。這方面問題的徵兆是 bterm 或者 bogl 的錯誤資訊、一個空白的螢幕，或者在開始安裝的時候停止幾分鐘。

source: The <userinput>video=vga16:off</userinput> argument may also be used to disable the framebuffer. Such problems have been reported on a Dell Inspiron with Mobile Radeon card.
ko: <userinput>video=vga16:off</userinput> 파라미터로 프레임버퍼를 끌 수도 있습니다. 그러한 문제가 Mobile Radeon 카드를 사용하는 Dell Inspiron에서 보고되었습니다.
zh_tw: <userinput>video=vga16:off</userinput> 參數可以被用來停用 framebuffer。這類問題的報告原於使用 Mobile Radeon 卡的 Dell Inspiron 上。

source: Such problems have been reported on the Amiga 1200 and SE/30.
ko: Amiga 1200과 SE/30에서 그러한 문제가 보고되었습니다.
zh_tw: 在 Amiga 1200 and SE/30 上面也有報告指出這方面的問題。

source: Such problems have been reported on hppa.
ko: hppa에서 그러한 문제가 보고되었습니다.
zh_tw: 在 hppa 上面報告過存在這些問題。
